好 我们了解了声明文件的概念之后呢 我们这节课来学习如何来编写声明文件
这一课呢 是我们这个章节的核心知识 然后呢那种也比较多啊
这里呢 我不会把它讲得很复杂 因为声明文件这个东西呢 我们平时很少很少写
就算打包生存的话 也是让他自动生存的 我们自己手动写的话很少写啊
所以说 我们不会把它讲得太复杂啊 编写声明文件这一块啊
我们分为两种情况 一种是手动编写 一种是手动编写
一种是自动生存 自动生存 自动生存是什么情况呢 我们这里先解释一下啊
自动生存 就是如果我们写的代码本身就是用ts写的 那还需要你去写声明文件吗
这不需要的啊 我们先解释一下 自动生存是什么样的场景
就是说工程是使用ts开发的 我们的工程比方说 我们这个代码是使用ts来开发的
我们比方说写个函数吧 写个函数
A number你看这是ts代码对吧 我们本身就是用ts代码书写而成的
这个工程我们把其他删掉了
然后呢发布时发布之后 就是编译之后
也就是编译之后 编译之后 那么是解释文件
你看ts代码开发的它有编译 编译完成过后是不是解释文件
那么发布的时候呢 是发布ts还是发布ts
肯定是发布ts 对吧 肯定是发布ts 这个毫无疑问的
比方说我们现在编译 比方说npmrambild来进行编译
那它编译完成 编译完成之后
你看编译的结果就是一个普通的解释文件了
那些类型约束啊 那些东西全部没了
好 得到了一个解释文件过后 那么发布的是什么呢
发布的是解释文件 发布的是解释文件
你不要把ts文件发不出去了
因为ts文件你发不出去 别人还不是要重新编译一次
所以说我们发布的是啥呢 发布的是解释文件
那么问题就来了 如果发布的文件需要被别人使用
就是我们自己开发的还不是一个最终的成品
开发的是一个模块 一个包 那么需要让别人来调用
需要其他开发者使用 那么这就遇到问题了
由于我们发布的是解释文件 那么其他的开发者
要使用我们的功能 但是他可能希望的是
获得类型检查 因为他可能使用的是ts开发
我们把这个文件发不出去 别人来使用这个文件
有类型检查吗 你看 有类型检查吗
肯定是没有 对吧 肯定是没有类型检查
那么这个时候怎么办呢
我们如果希望别人来使用我们这个地方的东西的时候
也能获得类型检查 这个时候咋办呢
这个时候呢 我们就可以使用
可以使用声明文件
来描述发布结果中的类型
就是我们的发布的结果是一个解释文件
这里边是没有类型的 那么我们希望的是
在这里边呢 每一个解释文件
生成一个对应的声明文件
来描述这里边的类型
那么这个时候呢 就可以利用自动生成
怎么自动生成呢 非常非常简单
配置 TSConfig.json 当中的什么呢
这个配置 看一下
Decoration
把这个配置设置为处就可以了 就完成了
那么这样子呢 它就会为发布的结果
生成声明文件 配置中的这个东西
把它配置为处即可
好 那么我们配置好 配置好了之后呢
然后这里配置好了啊 配置好了之后呢
我们来试一下啊 试一下它能不能去生成
这个声明文件
NPMDraw6 重新编译
好 编译完成 我们来看一下这个文件
你看一下 你看一下
每一个GS啊 是不是就已经生成了对应的声明文件了
对吧 就已经生成了声明文件了
都是这种情况啊 非常非常简单 不需要你手动一些
它自动给你生成好
其实像有一些用TS写的库呢
它本来打包出来就是这样的结果 你看这个库
这个库 每一个GS对应一个D.TS对吧
每一个GS对应一个D.TS
所以说这个库呢 它就已经给你生成好了
声明文件了 包括这个库
这个库也是你看GS D.TS
GS D.TS
每一个GS文件都给你生成好了
不需要你自己手动去处理
这是关于这种方式啊 关于这种方式
这种方式呢 其实你看刚才看到这些库里边
刚才看到这些库里边
还有一个文件叫做GS.MAP 对吧
GS.MAP 那么这个MAP文件大家都知道
应该是一个什么 就是叫原码地图 对吧
GS.MAP 原码地图
那么这个用于调识的啊 就是包错的时候呢
我可以把对应到TS里边的代码
那么这个时候呢 这个原码地图啊
原码地图你可以把开启
然后这里 我们可以在这里把原码地图开启
这个配置好像是讲过的吧
好像是在俄罗斯方块
好像是在那里啊 有点印象
好像是讲过的 很简单
把这个配置开启就行了
好 现在我们再重新编译
运行啊 重新编译
编译好了过了 你看一下 就有一个原码地图了
这是关于这一块啊 这一块
自动生成声明文件
这个不是我们要讲的 因为这个东西没啥讲的 对吧
如果像我们的工程是用TS写的
它自动就生成了声明文件了
不用我们自己不用处理
我们主要是看一下手动编写
好 手动编写声明文件有哪些场景呢
我们首先说一下啊 第一个场景
什么情况下 我们要手动编写声明文件
就是对已有的库
它是使用借使书写而成的
它一开始根本就没有用TS写
本身就是用借使书写而成的
并且更改该库的代码
为TS成本 成本较高
就是如果我们想把它的借使代码
全部改成用TS代码来做的话
可能改动的比较大
可能会受到大量的改动 成本比较高
这种什么情况呢
就是无忧 无忧
下一个版本就打算把之前的代码
基本上要全部重新写一次
要把它变成TS
也就是说之前的代码变成TS
这个需要耗费大量的精力和时间
成本比较高
那么像这种情况下
我们没有必要先暂时不着急
把这个借使代码改成TS
而直接使用声明文件
来描述以前的借使
可以先暂时这样子用
当然有些地方不是很好描述
因为确实一开始没有考虑到类型检查
有些地方可能不是很好描述
不过没关系
我们把能描述的地方
尽量的把它描述出来
所以说我们说TS
它是个见尽式的
它不是说一定要要求你全盘
使用类型检查
它是可选的
你可以一点一点的做
对已有的库
我们自己之前写的库
是用借使写的
那么不太容易把它变成TS
那么这个时候
可以使用声明文件
可以手动编写
手动编写
声明文件
由于它不是用TS写的
你要让它自动生成声明文件
就不太可能了
需要力手动编写
第二种情况是
对一些第三方的库
它们使用借使写而成
并且这些第三方库
没有提供声明文件
遇到这种情况的时候
可以手动编写声明文件
不过现在第二种情况
比较少了
就是我们这一个章节
学习声明文件的章节
可能以后你不太会用得到
不太会用得到
但是我们多了解一点
没有坏处
第一种情况
对以前自己写的工程
这个有可能会发生
之前我们公司里面
自己写的一些库
是用借使写的
那么现在
我们想做新的项目的时候
想用TS来写
用TS写的时候
就会遇到一个问题
那之前的库我要用咋了
要咋了
我又不想把它
目前暂时还不想
把它更改为TS
因为这样的更改成本较高
这个时候
可以为以前的那些库
手动的去编写声明文件
第二种情况
就是对一些第三方库
就别人写的库
不是我们公司自己的库
他们也是用借使写而成的
那么对于这些第三方库
他们本身
没有提供声明文件
那么这个时候
可以手动的编写声明文件
第二种情况
相对较少
因为目前一些
大部分的流行的库
都已经有了声明文件了
都已经给你写好了声明文件了
声明文件在哪呢
我们就在这个
就在这
就安装个Types里边的
相应的库就行了
比方说我们还有一些库
就已经使用了
自己给你写好了声明文件
他自己就给你写了
比方说像X小时
我看这里有没有安装X小时
安装的
X小时里面是不是一个声明文件
index.d.ts
他本身就是给你声明好了的
本身就是给你声明好了的
所以说你连这个Types
都不用安装了
这是这两种情况
第二种情况遇到比较少一点
我们以后有可能
自己手动编写声明文件
绝大部分时候是第1种情况
第二种情况也会遇到
什么时候呢
就是你使用的
这个第三方库
可能比较小重
用的人不多
以前还有也是用
记者写的
没有人给他去提供声明文件
那你可能一定要用
他的话你自己去写
好了
总归我们先了解一下
手动编写和自动生成的
他们各自的场景
我们这一节课
主要是讲
如何来进行
手动编写声明文件
如何来进行手动编写
其实手动编写
非常非常的简单
就是以前你学习了
这么多TS的知识了
你要编写声明文件
就已经非常简单了
我们这来说一下吧
来举例说明
手动编写的话
我们首先要建立
这么一个声明文件
比方说
我们现在做这么一个练习
我把这个漏的声明
漏的这个库
声明文件里面
给它删除掉
我们之前安装它
主要是为了安装
漏的环境下面的声明文件
有哪些类型
我们把这个库删除掉
删除掉
删除掉之后
我们再来看
再来看
我们来这里
如果要打印出
用康寿你看还能不能用
还有没有康寿
肯定是没有了
因为它现在
找不到这个声明文件了
它不知道这个环境下面
还有这个对象
它并不知道
那么这个时候
我们来手动的去
处理一下这个问题
手动的来处理
怎么处理呢
首先我们建立一个声明文件
给它取个名字吧
比方说
就取一个global
表示全局的
随便什么名字无所谓
只要你的后绝名
为d.ts
就可以了
我们之前讲过
上一节课的时候讲过
声明文件
你只要把位置放正
就ok
甭管你放在哪都无所谓
名字叫什么无所谓
你只要把
位置
文件的位置放正确
我们现在文件位置
是在这个下面
include在src下面
因此放在这
是没问题的
好像刚才这个代码
其实这个代码
这么正确
这个代码这么正确
能不能运行
肯定是可以运行的
这是一个正确的介绍代码
它现在爆错
并不是说
它运行的时候要爆错
它运行的时候
反而不会爆错
而是它编译通不过
就是ts的编译通不过
因为ts不知道
我们的环境下边
有这么一个全局对象
扛兽
还并不知道这一点
那么这个时候
我们只需要高速ts
我们想解决的
不是说运行时候的问题
运行的时候没啥问题
我们要解决的问题是
要高速ts
我们有这么一个全局对象
就这么简单
也就是说
我们这里
设计到一个问题
叫做全局声明
全局声明
全局声明啥意思呢
就是声明一些
全局的对象
属性 变量等等
声明一些这么一些东西
怎么声明呢
很简单
到这边来
凡是你要声明一个东西
你要把它暴露出来
声明出来
先写上这么一个关键字
叫declare
这表示声明
我要声明
我有这么一些东西
好
写好的关键字过后呢
我们要声明一个啥
我们首先来想一想
这个东西是啥
这个东西是不是个对象
对不对
应该是个对象吧
这个玩意儿
是不是个对象
肯定是一个对象
对吧
好
那么我们这里
就写这么一个console
声明一个varm
console
有一个对象
有这么一个对象
好
它的内形是啥呢
是啥呢
我们可以给它约束一下
它的内形是一个op
比方说
我们现在这样子写了之后
我们再过来看一下
你看
包出的位置变了
我们指着它
你看
它已经知道了
它是一个对象
一个op结果词
对吧
包这个地方
它已经找到了
我们来书写一下
console你看
它已经找到了
只不过它认为
它的内形是op结果词
但是实际上
它是不是op结果词
你可以认为它是op结果词
但是呢
它里边有一些方法
有一些方法
那么现在呢
包出的位置在这
它告诉我
op结果词里边
它不存在属性
不存在这个成员
不存在
那么这个时候很简单
这里可以约束为对象
可不可以约束为其他玩意
能不能约束为其他玩意
肯定是可以的
对吧
我们可以用质面量
质面量对象在这里
继续约束
它是一个对象
这个对象里面有哪些东西呢
有一个函数
有一个函数叫log
这个函数呢
有什么样的参数呢
有什么样的参数
比方说我要message
我要输出一个值
这个参数呢
可以是任何类型
有没有返回呢
返回为卧椅的
比方说
我们就这样写了
写了过后再过来看
是不是不报错了
指着这个它看一下
它约束的内容
你看约束的
它约束这么一个内形
而这个内形里边
是不是有个函数
这个函数要传一个参数message
内形是n你
返回内形卧椅的
就完了
它就声明好了
当然这样的声明
这样的声明
只是在高速ts
跟运行没有任何关系
不要老想着
它运行的时候
是什么样子
跟运行没有任何关系
只是高速ts
我们做内形检查的时候
应该怎么样去检查
是给ts服务的
因此呢
这些声明文件的东西
也不会参与运行的
运行的时候
也不会参与的
都是这么一个点
那么其实呢
这里logo
关于这个logo呢
它这个参数是可选的
可以传可以不传
所以说呢
这里呢
我们打个问号
可以传可以不传
就完事了
注意啊
在声明文件里边
你不要去写任何的负责啊
任何的函数实现
不要去写啊
它只是做内形声明的
然后你在这里给它负责
给这个console负责
约束好类
这里约束好类型之后呢
你这里可以给它负责
log
你真的去写了这么个函数
那不得了了
能不能写
不能写
它说不允许使用
初始化表达式
不允许你这样做
因为
因为它只是声明文件
只是声明内容的
当然这里的做法有很多了
有非常非常多
比方说把这个东西
变成一个接口行不行
可以
interface
console
这样
把这个提出来
变成个接口
那么这里console
这是这种做法
也可以
或者把它变成大写的
大写
console没问题
我们可以在这里面加一些
加一些函数
arrow
message
n
void
加一些
好
我们过来再看一下
那么现在不仅可以使用console log
还可以使用console error
也可以使用了
明白这个意思吗
非常非常简单
这是关于这一块
这是这种写法
这里我再介绍一种写法
再介绍一种写法
是这么写的
给大家看一下
这么写的
这个不多
我把这个地方
改成name space
当然没见过
没见过
console
把这两个复制进来
好
这个地方
这种方式还行
我这里解释一下
这个玩意是啥
这个name space
表示的是命名空间
表示命名空间
可以将其
认为是一个对象
你可以这样去想象
它是一个对象
命名空间中的东西
命名空间中的内容
必须通过命名空间
然后
第二
成员名
通过这样的方式
访问
其实很简单的
就是说
加了name space过后
这里变成了个命名空间
这个地方
表示命名空间的名字
那么这个空间
里边有哪些东西
有一个函数
有两个函数
我们访问的时候
就应该是
通过命名空间
第二
然后里边的成员名
再一次来访问
其实很简单的
其实这个玩意
以前在TS
早期版本里边
非常非常重要
因为早期版本里边
那个时候
ES6还没有出来
还没有模块化
没有模块化的时候
当时我们组织
模块的时候
要移托于命名空间
命名空间
它要起很大的作用
但是现在
ES6出来过后
这个东西
越来越没用了
我们平时写
TS代码的时候
基本上不会用它
官方也不建议你去使用它
那么什么时候用了
可能就在
声明文件里边
偶尔用一用
用一用的命名空间
它用起来很方便
我们不用去定义
什么变量
直接用一个东西
把包起来
给它取个名字
那么这里边的东西
全部通过它来访问
然后就跟这边
就进行吻合了
对吧
刚好吻合了
那么我们现在指着
这个行售
指着它的时候
你会发现
它是一个命名空间
其实无所谓
只要我们书写代码
给它吻合就行了
这是这种情况
那么我们现在
再来试一下
再来做个练习
有人说现在
setTimeout
这个还不行
不行
因为它不知道
有这个函数
好
我们再来一个
再来声明一个
全局的函数
setTimeout和setInterval
好
来试一下
继续声明
Declare
然后声明一个函数
函数的名字
函数的名字叫做
setTimeout
好
这个函数里边
是不是有两个参数
有两个参数
第一个参数是什么
第一个参数是一个函数
对吧
每个多号时间
来进行处理的函数
好
第一个参数的类型
它是一个函数
这个函数是无参
没有返回值
好
第二个参数
是时间
对吧
毫秒数
mini seconds
我们给它约束一下类型
类型为啥呢
类型为number
好
返回到类型是啥呢
setTimeout
返回到类型是啥
返回的类型
就是一个
计时器
是一个数字
发生为number
返回的是一个数字
这就是setTimeout
好
有了这个函数之后
我们看一下这里
是不是不爆错了
就不爆错了
我们指着它
你看
就得到了类型检查
好
同样道理
我们去生成
去生成
生成setInterval
Interval
好
我们生明一个setInterval
生明之后
我们这边也可以使用
setInterval
是一样的
好
我们可以看到
这两个参数
第一个参数
他们
他们都有相同的返回类型
对吧
都有相同的返回类型
因此
我们可以
我们可以把
第一个参数
提出来
tab
给它写个类型别名
叫做
tamHandler
就是一个空的函数
返回类型
微博异的
可以这样再处理
也完成了
好了
这是关于
关于这里
权局声明
如何来进行声明
有的时候
我们可能不希望进行权局声明
可能不是很希望进行权局声明
而是需要对某一个磨块
进行声明
我们再说第二个情况
磨块声明
就是有的时候
有一些磨块安装好了
那个磨块是用介石写的
我们找了半天
也没有找到
它的类型声明
它有没有类型声明
找不到
那么这个时候
我们也需要
自己去书写
这个声明文件
那么这个时候
我们是要针对某一个磨块
进行声明
也就是说
它不是暴露给权局使用的
而是只在
导入了磨块之后
才能使用
那么这个时候
该怎么来处理
我们来说一下
这种情况
我们来举一个例子
我们这里安装一个磨块吧
安装一个磨块
安装啥呢
安装一个
NPM
安装那个
ATD
楼大喜
关于楼大喜的磨块
当然应该知道吧
这个磨块
在很早以前
在ES5出来之前
这个楼大喜这个磨块
它真的非常非常好用
它里面提供了
很多的使用性的函数
有很多使用性的函数
帮助我们对数组
对对箱
这些乱七八糟的东西
进行处理
非常非常好用
现在
可能用的稍微少一点了
因为现在
对数组
对对箱的操作
它本身标准里面
已经用了很多
已经
丰富了很多了
所以说
可能现在用的少了一些
但是以前是非常非常常用的
不可
怎么用
好了
好那么现在
我们来试着
哎这为什么爆错
抗射
标识不抗射重复了
对吧
不是这个地方
我看一下
刷新一下
它漏的又出来了
漏的又出来了
我刚才一安装的时候
它发现缺失了
它又把安装了
我们这些
那就不要了嘛
全球声明我们一讲
讲完了对吧
我们不要了
好现在
我们来声明这个模块
我们现在安装好了什么呢
安装好了楼大喜之后
楼大喜这个库
安装好了之后
它里面有很多很多的东西
比方说
我们平时是怎么用的呢
平时我们是这样子用的
Import
from楼大喜
倒入进来
倒入进来过后
我们就可以使用
它里面的很多东西
比方说
the trunk这个函数
这个函数
它可以把怎么样呢
它可以把一个数组
按照这样的尺寸来进行分割
分割成多个数组
它可以达到这样的一个效果
你看把abcd
每一个分割
按二来分割
每一个数组有两项
两项
分割成多个数组
它有这么一个作用
比如我们用的时候是咋用的呢
我们用的时候是这样用的
加发线
给它一个数组
随便给它一个数组
然后呢比方说
写个二
然后然后给我们分割
分割成为了一个新的数组
我们以前是这样做的
那现在还要包错
它包到怎么错呢
我们看一下
它包的错误就是说
这个模块呢找不到生命文件
因为这个模块是用GS写的
它没有任何的类型系统
那么我们在TS里面
无法获得
完整的类型检查
没办法获取类型检查
那么这个时候
其实你能不能使用
也能使用
你这样的用
给它看一下吧
用古老的common GS
把导入进来
用这种方式把导入进来
能不能用
这次可以用
类型为啥
类型为n你
以前咋用
现在咋用
但是呢
遗憾的是你这样做了之后
获得不了任何的类型检查
因为它是内容是n你
你想写啥写啥
写错了
它也不管
如果你要获得完整的类型检查的话
那么这个时候
需要给它添加生命文件
好比方到这里
我们在src目标下
不要再新建一个文件
因为
no.d.ts
好
我们给它写个生命文件
我们现在要生命的是啥
生命的不是全局的
这个玩意不是全局可以使用的
而是导入模块过后使用的
所以说呢
这里呢
我们要生命一个模块
这里要生命模块
生命模块
怎么生命模块呢
非常非常简单
declare
生命
关键是module
生命模块
生命模块的时候呢
我们这里写上模块的名字
什么模块名字
no.d.ts
好这样子写了过后
有什么好处
这样子写了过后呢
它的好处在于
当我们去
在代码中去导入这个no.d.ts的时候
它查询到了生命文件中
生命的这个模块
就表示这个模块
已经有类型定义了
它会从这个
它会从这里边来找它的类型定义
这里边的就全是它的类型定义
好
那么这样子一生命之后呢
你看这里不爆错了
它找到了它的类型定义了
那么类型定义找到了过后呢
但是呢
这个玩意儿
这个玩意儿是啥呢
它也不清楚这个玩意儿是啥
这个玩意儿里边是空的
啥都没有
你看这里面是不是空的
表示这个模块里边
什么都没有
好
那么现在我要做啥事呢
我要在这个模块里边告诉他
我们这个模块里边呢
有一些函数
比方说trunk
有这么一个函数
好
那么这里呢
我就可以告诉他
怎么告诉
我们用这种方式来说些
export
导出嘛
对吧
模块里面肯定要不断的导出一些东西嘛
它导出了什么呢
导出了其中一个函数
导出一个函数
方形
trunk
反核类型卧椅的
先随便写吧
好写到之后
你看
这个函数是不是有了
这个函数
你看它就已经有了
看到没
就已经有这个函数了
好
这个函数反核类型呢
微卧椅的
反核类型微卧椅的
但是肯定是不满足要求的
我们把这个函数完善一下
完善一下这个函数
那你想一想
这是以前的介绍代码
这个函数
第一个函数应该是什么类型
很简单
对吧
一个数组
来呗
第一个参数是一个数组
额瑞
给它个参数名
好
数组的类型是什么呢
数组的每一项写啥
什么类型的数组
知不错
数字
还是什么类型的数组
它有没有要求这个数组的类型
是没要求
不要求这个数组的类型
因此它可以是任何类型的数组
可以是任何类型的数组
这是第一个参数
第二个参数呢
是什么呢
第二个参数是一个数字
我都不用管这个函数
它怎么去运作的
怎么去书写的
无所谓
我只是对它进行类型声明
第二个参数是什么
第二个参数是一个数字
表示尺寸
我要怎么来分割
那么给它写个size
表示第二个参数
类型是number
好
返回的是啥呢
返回的是啥
你看一下
返回的是数组的数组
对吧
返回的是多个数组
也就是返回的是什么玩意呢
返回的是any数组
这个数组的每一项
就这个数组的每一项
仍然是一个数组
好
我们这样子写了过后呢
有些同学呢
应该能够回忆得到
以前好像举过类似的例子
这个位置
和这个位置
有没有联系啊
是不是有联系的
这个地方
有联系的对吧
那么这里的类型
跟这里的类型一感一致
应该是一致的
但是现在的丢失了这个信息
那怎么办呢
犯小
这个时候我们可以使用犯小
什么类型的数组
T类型的数组
返回的是什么类型的数组
也是T类型的数组的数组
好了
那么就写好了
写好了之后
我们再看这边
我们传入的是一个Number类型的数组
把它按2来分割
你看结果
看这个结果
那看
翻译型推断出来就是Number
返回的结果
就是Number数组的数组
得到结果了
那么最后呢
我们把这个输出一下
输出一下
它说6AR
保存
好
这个时候呢
我们先来编译
来进行编译
好
编译完成
我们来运行这个
indexer.js
load
dash目录下面的
indexer.js
运行
你看
结果正确了
我们在编写代码期间
可以获得完整的类型检查
因为我们有了生命文件
并且呢
我们也可以获得
正确的执行结果
因为代码本身就是正确的
但是到这里
还有个小问题
啥问题呢
就是当我使用
rwndev的时候
要出问题
使用这个时候
它要会出问题
它会爆错
就是我编译的话
都正常编译
但是呢
使用npmrwndev
使用这个
这个方式来运行的话
它会爆错
它说找不到
找不到生命文件
它的意思就是找不到生命文件
这是怎么回事呢
这是一个
比较久远的问题了
我们看一下
package.json
这个文件里边
我们当时写了这么一个东西
dev
它运行的是啥呢
当文件发生变化的时候
它运行的是这个命令
tsnode这个命令
而这个命令的话
它有一个问题
因为这个命令
是给它指定了
一个ts文件来执行
而不是使用了
配置文件里边的
这种编译方式
配置文件里面
把src目录下面
所谓的一起编译
但是这边呢
我是要给它指定一个文件来执行
在tsnode的官方文档里边
我们来看一下它的官方文档
像这些信息
除了一些乱七八糟的问题
其实大家只要去看一下
它的官方文档
就能搞定了
比方说之前
我在写生命文件的时候
也会发现有这么一个问题
我一想
我就这么思考了
就是我发现
它这里爆错了
就是发现它这里爆错了
我会怎么想呢
我说那不对啊
我刚才运行bo的的时候
就运行它的时候
进行tsc的命令
运行编译
是没有我们爆错的
那就说明
我们的代码没问题
编译能通过
那编译能通过
但是运行这个命令
出了问题
那肯定是
肯定是它的问题
对吧
除了它还有谁呢
于是我就马上
去找它的官方文档
看它里边
有没有说到这个问题
好 那它官方文档里面
找啊找啊找啊找
好 找到其中一个点
它就说这个问题
它说
救命啊救命啊
我的类型不见了
它就来说这个问题
它怎么说的呢
大家看一下这段话
它说我们这个库啊
库的名字叫做
tsload的
typescriptload的
它说并没有在
使用配置文件里面的
这几个配置
files
include
exclude
啥意思
它说
它没有用配置文件里面的
这个东西
这个东西它没有用
包括什么配置啊
包括明显讲过的files
手动指定
运行哪些文件
编印哪些文件
exclude
排除掉哪些文件家
这些配置
它是没有用的
它为啥不用呢
它说
因为呢
在一个大型的工程里边
我们没有必要
把所有的文件
在开发的过程中
和整个工程目录
来进行编印
编印运行
这样子呢
会减慢启动的速度
启动的时间
因此呢
作为tsload的
它是
根据一个启动文件
来进行编印的
看这个启动文件
一旦哪些东西
来进行编印的
因此呢
由于它没有去
读这个配置
而我们知道
这个
声明文件
它是不是
必须要写到这个配置里边
这个配置指定的目录
指定的目录里边
写声明文件
但是它由于
它没有去读这个配置
它就不知道
声明文件在哪
就是这个原因造成的
所以说呢
它这里
告诉你怎么处理呢
读了半天
发现它告诉你
怎么处理
怎么处理呢
处理的方式很简单
你自己手动配置一下
告诉它
在编印选项配置里边
告诉它声明文件的位置
就完事了
我们之前讲过这个配置对吧
Types Roots
我们手动的去告诉它
声明文件在哪
Types Roots
总的告诉它
在哪些位置呢
当然我们配置了
这个东西过后
要把这个东西加上
要把这个地方加上
首先我们要去找
什么
Types这个文件讲
还要去找啥呢
还要去找
我们这里
刚才在这里面
建议文件讲
Types
就是我们自己写的配置
这里
我们刚才
刚才
就是
定义的模块呢
是楼弹器
我们用这样的目录结构
就跟它上面
类似的目录结构
放过去
好 这里面
我们把它改成英Dex
这也是组织下目录结构
不是说必须要这样做
我们只是把它
组织一下目录结构
表示这里的声明文件呢
就是声明的是啥
声明的模块是楼弹器
好 配置好了
过后我们这里
给它这样子写
还要去拿走了
还要去src目录下边的
Types目录下面去找
好 告诉它
手动的去告诉它
在编印选项里面告诉它
从这两个位置
去找我们的声明文件
好
那么写好了之后
我们再来看
再来看
这个地方我们就放到这个
Types里面
放进来
好 写好了之后
我们再来看
这边
NPM装
运行
你看是不是出来了
它就能找到了
像遇到这些
细致目结的问题
大家要知道
如何去解决
首先你要找到
问题发生的原因
好 这里
模块声明
也就差不多了
就是把它写到模块里边
其实也没上了
好
然后下边
我再介绍一个东西
叫做
叫做三斜线指令
三斜线
三斜线指令
这个指令
按照TS的官方文档的说明
就它的作用的话
目前来说吧
可能也只剩下于
去引
再一个
记一下吧
在一个
声明文件中
包含另一个
声明文件
可能它的意义
也就剩下这么一点点了
其他都没有什么意义了
以前用的还
比较多
因为以前在ES6模块
画出来之前
它是用来联合其他文件的
但是现在ES6模块画出来之后
这个指令
好像也就剩下这么个用处了
在一个声明文件中
去包含另一个声明文件
这里我举个例子吧
就比方说
这个声明文件
可能这个声明文件的位置
它不在这
它可能不在这
它可能跑到另外一个位置去了
比方跑到根木路去了
我们把它移动到根木路去
过后你看这边
由于它现在又出现这个问题了
它找不到它的声明文件了
因为它的声明文件
它目前的找的地方是在这里
在这个Types木路下边
而现在
这个文件跑到外边去了
所以它找不到了
那么这种情况下
我们可以使用
三线纸令
比方说这个东西
Global.d.gts
这个声明文件
是会被ts找到的
对吧
这个声明文件可以被找到
那么我可以在这个声明文件中
把另外一个声明文件包含进来
就剩下这么一个作用了
我们这里可以使用一个
三线纸令
就是
三根鞋杠加上个空格
注意要加上空格
三根鞋杠
后边写上
写上reference
reference
然后再写上pass
路径
路径在哪呢
然后包含的另一个声明文件的路径
那么路径从当当前位置出发
这里要写相对路径
返回上一级木路
就是src
再返回上一级木路
就是根木路
根木路下边的index.d.ts
写上这么个东西
注意这个三线纸令
前边不能有任何的代码
不能有任何的声明
前边只能是注释
或者是
其他的三线纸令
好这样子
你写了过后你看
他又补报错了
所以说这个三线纸令
目前的意义已经不大了
已经不大了
就可能是有这么一个意义
就是有的时候
我一个声明文件被读到了
但是另一些声明文件
可能不会被读到
那么我可以在被读到的声明文件里边
把另一些声明文件的东西加进来
加进来
好了也就差不多了
也就差不多了
我们这一块的
如何来编写
如何来编写一个声明文件
就讲到这儿
讲的比较简单
没有涉及到太复杂的东西
因为我们平时编写声明文件
情况本来就少
很少很少
像这个楼大写
我们刚才编写了
楼大写的声明文件
我现在把你动回去
编写了这个楼大写的声明文件
实际上他本来就有
也常见的哭的声明
他本来就有
这里就是一些常见的哭
像这些楼大写的哭
他本来就有他的声明文件
比方说我们可以安装一下
可以安装一下
他的声明文件
我们可以安装
12add
然后Types
本来就有人给他做了
很多声明文件了
把他发不到
发不到这个包里边去了
楼大写
你看他是有的
安装好了之后
本来就可以使用他的声明文件了
我这里都没有必要去写这些内容
没有必要去写
他本来就有了
所以说我们在这里
楼大写里边
他还有很多的其他函数
还有很多的其他函数
为什么还只有一个
我们把我们自己的商家
这里有问题
刚才应该是智能提示
没有提示出来
没有反应过来
没有加载
没有把他那个
就是声明文件加载出来
那么现在有了
创客啊
这些函数都有了
各种各样函数都有了
也就是像常见的这些
第三方库
他本来就有声明文件了
所以说我们平时写声明文件
写的很少
因此这一块东西
我们了解一下
作为了解
作为一个知识扩展就行了
好了
我们讲好了编写的话
那么最后就是发布了
我们下节课来讲发布
OK
那么这里可能就到这里了
拜拜